في البداية عشنا نحن هذه التجربة أعتقد
لمدة سنتين
وقررنا أن كأس العالم فرصة جيدة لاستقبال
بعض الأشخاص الذين استقبلونا سابقاً
لنجعلهم يكتشفون الثقافة والضيافة الروسية
أندرو استقبلنا بحرارة وبترحاب
وحاول ما أمكن أنه يخلف لينا داك الشي
يعني حسن الضيافة اللي ضيفناه في الرباط
والحمد لله هنا عجبنا الجو بزاف
العلاقة ديالي مع المضيف ديالي أندرو
قبل سنة تقريباً كان جاء هو وآنّا
وجاوا للرباط راسلوني في رسالة
واش ممكن تستضيفنا؟
فأنا بحكم الاهتمام ديالي
بروسيا كبلد وبالسكان دياله
فكنت تواق أنهم يجيوا عندي
خرجت معاهم في الرباط
وريتهم الأماكن اللي يستاهلوا الزيارة
وحتى الأم ديالي تكفلت بآنّا
ودارت ليها حناء نقش مغربي
ووراتها يعني كيفاش كيعيشوا النساء
في المغرب
معظم الناس الذي يعيشون التجربة
يعرفون كيفية التعامل مع الغرباء
لذلك يتقبلون الاختلاف
وهم دائماً حريصون على تعلم شيء جديد
وبالطبع أعتقد أن معظم مستخدمي
هذه الطريقة يبحثون عن إقامة مجانية
ولكن بعد أن تكون لديهم خبرة كافية فيها
يصبحون أكثر اهتماماً بتكوين
صداقات ومعارف جديدة
استعملنا التطبيق ديال (couchsurfing)
كتعرف على الناس المحليين
هما اللي كيوريوك المناطق اللي تشوف زوينة
يمكنهم تذوُّق الطبق التقليدي
الروسي بلنترز
أعتقد أنه قريب من الفطائر الأوروبية
أريد أن أتعلم شيئاً جديداً عن ثقافتهم
ربما الطبق التقليدي لديهم
أعتقد أن تداخل الثقافات
هو أفضل شيء في هذه التجربة
في الحقيقة حزنا بزاف لأنه المغرب تقصى
ولكن كنا حنايا.. كنا عوالين (نأمل) يدوز
المرحلة الثانية
ولكن ما دازش المهم المغاربة تقاتلوا
(لعبوا بشكل جيد)
واحنا شفنا كل شي بعينينا
كانوا شي أخطاء تحكيمية ما كانوش
فبلاصتهم (لم تكن في محلها)